【男】早。今天是2026年7月22日，来看看今天有什么新闻。

【女】嗯，信息量不小，咱们直接开始。

【男】先从国内开始。

【男】二季度券商资管公募权益产品表现强劲，多只基金单季涨幅超50%。近日，券商资管陆续披露旗下公募基金二季报。得益于二季度科技板块的强势表现，券商资管公募权益产品整体业绩突出，多只基金单季涨幅超50%，最高收益达86.61%。展望三季度，券商资管对科技板块依然乐观，但操作策略上更趋谨慎和精细化。国泰海通资管基金经理胡崇海认为，三季度科技仍是重要主线，但其内部表现可能

【女】展开说说？

【男】再来看这个。

【女】中信建投：铜铝需求增长将有所好转。36氪获悉，中信建投研报称，工业金属价格由“金融属性”及“商品属性”共同决定，从金融属性来看，美联储已开启降息周期；从商品属性来看，全球铜铝库存均处于相对低位，中国经济复苏可期，叠加新能源行业的拉动，铜铝需求增长将有所好转。

【男】嗯，然后呢？

【女】还有一条。

【男】宜家甩卖8处物业，回应：不代表退出中国市场。日前，仲量联行官微透露，宜家母公司英格卡集团委托其独家代理销售8处国内自持商业资产，涉产权面积49.8万平方米。这也是宜家进入中国市场近30年来最大规模的自持资产集中处置。宜家对此回应称，近期已委托专业机构，对中国市场部分已停运商场的自持物业开展后续处置工作。记者从宜家相关人士处了解到，宜家正从四大

【女】展开说说？

【男】再来看这个。

【女】实探MLCC产业链：主力企业产线满，出厂价未见松动。近期，MLCC（多层片式陶瓷电容器‌）板块在二级市场股价剧烈波动，相关消息鱼龙混杂。产业链是真实景气还是虚火一场？供需关系究竟如何，景气度能否延续？带着这些问题，记者走访源头厂商，向产业链核心企业与业内人士深入求证。调研反馈显示，当前MLCC供需格局偏紧，主力企业产线满载，出厂价未见松动；上游材料商

【男】嗯，然后呢？

【女】再来看这个。

【男】印度计划到2033年建成至少五座小型模块化反应堆。印度计划到2033年建成至少五座小型模块化反应堆，旨在扩大核能应用、降低煤炭依赖。印度原子能部长吉滕德拉・辛格周三向议员透露，相关小型反应堆正在研发三款不同设计方案。总部位于孟买的巴巴原子研究中心正在研发装机容量220兆瓦与55兆瓦的发电反应堆。（新浪财经）

【女】展开说说？

【男】还有一条。

【女】Alphabe首席财务官：预计全年资本支出1950亿美元至2050亿美元。Alphabe首席财务官表示，预计全年资本支出1950亿美元至2050亿美元，原来预计1800亿-1900亿美元；仍然预计2027财年资本开支将“大幅”增长。（财联社）

【男】这怎么讲？

【女】还有一条。

【男】这届世界杯花钱最狠的人，不懂球丨2026世界杯消费报告。随着加时赛那粒制胜进球的落下，西班牙时隔16年再次举起大力神杯，这场横跨美加墨三国、48支球队的世界杯终于尘埃落定。 这届世界杯从来不缺爆冷、争议和绝少，但比球场更热闹的，是年轻人的钱包。 深夜外卖订单暴涨？联名盲盒开售秒空？球迷酒吧一座难求？在这一个来月的世界杯比赛期间，年轻人们究竟为了「这场球」

【女】展开说说？

【男】接着说。

【女】氪星晚报 ｜苹果iPhone18系列已量产；小红书回应IPO传闻：相关信息均不属实；明治将在华牛奶业务转让给澳亚集团。大公司： 小马智行与京东养车达成战略合作 36氪获悉，7月21日，小马智行与京东养车达成战略合作，双方将围绕自动驾驶车辆维保服务及供应链协同等领域展开深度合作，共同打造面向自动驾驶车队的标准化、规模化运维服务体系。这是自动驾驶公司首次与全国性汽车后市场服务平台建立全面战略合作。 益生股份：2026年

【男】这怎么讲？

【男】Austrian home where Hitler was born reopened as police station。For decades, neo-Nazis and far-right extremists flocked to the Austrian home where Adolf Hitler

【女】展开说说？

【男】接着说。

【女】Yemen’s Houthis claim attack on two Saudi oil tankers。Claimed attacks come days after Houthis announced naval embargo on Saudi vessels

【男】嗯，然后呢？

【女】接着说。

【男】Rubio says US, China must ‘work through’ big differences at ASEAN meeting。Rubio met his Chinese counterpart to discuss managing tensions ahead of President Xi Jinping's upcoming US visit

【女】嗯，然后呢？

【男】再来看这个。

【女】Iranian missiles show deadly precision amid US-Iran war escalation。Killing of three US soldiers at Jordan base shows Iran maintains the ability to exact deadly toll in grinding conflict

【男】这怎么讲？

【女】再来看这个。

【男】US launches new strikes as Iran warns of regional turmoil。Tehran's chief negotiator says if Iran's 'security is not ensured, no infrastructure will be safe'

【女】嗯，然后呢？

【男】还有一条。

【女】Wounded Gaza journalists call for urgent medical evacuation。Wounded and chronically ill Palestinian journalists held a protest calling for urgent medical evacuation from Gaza

【男】嗯，然后呢？

【女】还有一条。

【男】US and Saudi Arabia announce nuclear cooperation deal。Trump administration says 'historic' agreement will 'reinforce global nonproliferation standards' and create jobs in US

【女】展开说说？

【男】接着说。

【女】India’s Rahul Gandhi speaks out after release。Indian opposition leader Rahul Gandhi has spoken out publicly for the first time since he was arrested during protests

【男】展开说说？

【男】美图拿出1亿元，面向全行业寻找AI影像Builder。美图产品挑战赛（Meitu Hatch Catch）火热报名中

【女】这怎么讲？

【男】再来看这个。

【女】29.98 万元起、800mm 涉水，泰钽 700 还想让 NOA 帮你越野。NOA 向着山野进发。 #欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。

【男】嗯，然后呢？

【女】接着说。

【男】Parti：一个零门槛联机游戏平台，凭什么不需要服务器？。Matrix首页推荐Matrix是少数派的写作社区，我们主张分享真实的产品体验，有实用价值的经验与思考。我们会不定期挑选Matrix最优质的文章，展示来自用户的最真实的体验和观点。文章代表作者个人观点 ...查看全文

【女】嗯，然后呢？

【男】还有一条。

【女】滤镜背后的色彩科学：LUT 是什么？。从风格滤镜，到电影中的专业调色，聊聊 LUT 所代表的色彩规则。查看全文

【男】嗯，然后呢？

【女】还有一条。

【男】Halliday发布第二代AI眼镜Halliday G2，AI功能走向“实时参与会议”。通过Meeting Flow让实时智能融入会议与商务沟通场景

【女】这怎么讲？

【男】接着说。

【女】物理AI的闭环，终于有人跑通了：日冕+远图万台级部署计划官宣。按照规划，日冕和远图将首先在服务器制造场景验证超级工站能力，随后向更多生产环节扩展。2027年完成百台级部署，未来实现万台级具身智能产品部署。

【男】展开说说？

【女】再来看这个。

【男】AI医疗卷了10年终于悟了：不用替代医生，而是给医院装上超强buff。建一座「元医院」比造AI工具难多了。

【女】展开说说？

【男】还有一条。

【女】角落新声｜我的上帝模式，一名设计师创作环境的演变。声音只是其中一个切片。客观来看，它记录的是我的创作环境如何不断迭代；但从个人经历来看，它真正映照的是我对创作这件事的理解如何变化。查看全文

【男】展开说说？

【女】今天的金句时间到了。

【男】今日新闻由自动降级模式生成，金句暂缺。

【女】挺有道理的。

【男】好，以上就是今天的所有内容。

【女】每天早上九点，我们准时更新。明天见！