【男】早。今天是2026年7月18日，来看看今天有什么新闻。

【女】嗯，信息量不小，咱们直接开始。

【男】先从国内开始。

【男】首届世界人工智能大会·学术正式亮相。依托世界人工智能大会（WAIC）八年深厚积淀打造的首届世界人工智能大会·学术（WAIC-Academic，简称WAICA）18日上午正式亮相。这是一个由中国发起、面向世界的开放学术公共平台，为全球AI学者构建一个回归学术本质的创新舞台。

【女】这怎么讲？

【男】还有一条。

【女】深度原理AI科学家平台获WAIC 2026 SAIL之星奖。7月17日，2026世界人工智能大会（WAIC）主论坛在上海世博中心举行，并揭晓SAIL奖及SAIL之星获奖项目。深度原理AI科学家平台获SAIL之星奖。该平台融合生成式AI、第一性原理计算、智能体Mira与L4高通量实验室，贯通需求解析、分子/材料生成、计算筛选、实验验证与数据反哺，加速工业研发闭

【男】嗯，然后呢？

【女】还有一条。

【男】阿里巴巴发布企业级AI应用创作平台秒悟团队版。7月18日，在2026世界人工智能大会（WAIC）上，阿里巴巴发布企业级AI应用创作平台秒悟团队版（Meoo Team），其核心能力包括统一身份管理、统一采购与额度管控、精细化权限管理和团队资产共享等。据了解，Meoo Team旨在解决企业在AI创作中面临的资源统筹、权限分配与资产归属等问题，提升电

【女】展开说说？

【男】接着说。

【女】苹果与美国司法部就反垄断诉讼展开和解谈判。7月18日消息，据报道，苹果公司与美国司法部正就2024年提起的反垄断诉讼进行早期和解谈判。美国政府在拜登任内起诉苹果，指控其通过限制竞争对手、软件开发商和消费者选择，维护iPhone生态系统优势。苹果今年已多次向司法部提出结束诉讼的方案。此前，苹果已针对部分指控调整政策，包括向开发者开放小程序功能

【男】展开说说？

【女】接着说。

【男】黄仁勋皮夹克拍出96万美元天价。据美媒当地时间17日报道，英伟达 CEO 黄仁勋的一件标志性皮夹克以 96 万美元（现汇率约合 651.3 万元人民币）拍出，成交价达到拍前最高估价的 16 倍，全部所得将用于慈善项目。

【女】展开说说？

【男】再来看这个。

【女】9点1氪丨ofo停更5年突然发文，运营主体仍处存续状态；苹果市值重返全球第一；乐事回应“蓝色薯片”来源。今日热点导览 月之暗面正式推出开源模型Kimi K3 智谱ARR达到10亿美元，半年增长15倍 国际足联：世界杯冠军将有戒指，每枚均有独立编号 国内成品油价7月17日晚上调 A股存储板块龙头股遭遇两个跌停 TOP3大新闻 ofo停更5年突然发文，运营主体仍处存续状态 7月15日，沉寂近5年的ofo小

【男】嗯，然后呢？

【女】接着说。

【男】印奇在 WAIC 2026 开幕式主论坛发表主题演讲：当智能体走进物理世界。2026 世界人工智能大会（WAIC 2026）于 7 月 17 日正式开幕。作为全球人工智能领域的顶级盛会，本届大会以“智能伙伴 共创未来”为主题。阶跃星辰董事长、千里科技董事长印奇作为特邀嘉宾出席大会开幕式并在大会主论坛（上午场）发表主题演讲《当智能体进入物理世界》。回顾 15 年 AI 创业历

【女】这怎么讲？

【男】接着说。

【女】氪星晚报｜阿里1688将推出AI时代B2B交易互联互通开放标准；英特尔与Google Cloud宣布深化战略合作；铁路部门试点提前60天预约购票服务。大公司： 成大生物：流感病毒裂解疫苗（高剂量）进入I期临床试验 36氪获悉，成大生物公告，公司全资子公司成大生物(本溪)研发的流感病毒裂解疫苗（高剂量）已获国家药监局临床试验批准，并完成I期临床试验筹备工作，正式进入I期临床试验阶段。该疫苗抗原含量为常规剂量四倍，适用于60岁以上老年人群及高风险人群

【男】这怎么讲？

【男】Mandela Day: What his legacy means in today’s South Africa。As South Africa grapples with inequality and division, Mandela Day has taken on new political significance

【女】嗯，然后呢？

【男】再来看这个。

【女】Manila protests ‘racist’ portrayal of Filipinos in China Daily videos。The Philippines protests China Daily videos depicting Filipinos as monkeys amid South China Sea tensions

【男】展开说说？

【女】接着说。

【男】At least 14 dead after minibus rolls off mountain road in Peru。At least 14 people have been killed and five injured after a minibus in the Peruvian Andes lost control on a curve

【女】这怎么讲？

【男】再来看这个。

【女】Venice protesters rally against US ambassador’s superyacht tour。Protesters clashed with police in Venice outside US Ambassador Tilman Fertitta’s superyacht

【男】嗯，然后呢？

【女】再来看这个。

【男】In New York’s ‘Little Palestine’, fans cheer for Spain in World Cup final。Tournament has showcased unity and solidarity in Brooklyn's sizable Arab American community, football fans say

【女】展开说说？

【男】接着说。

【女】Five football players who rose to social media stardom at the World Cup。On-pitch heroics and loveable personalities have skyrocketed the social media following of some footballers

【男】展开说说？

【女】接着说。

【男】Iranian official says the policy of negotiating during war is over。Mohsen Rezaee has warned that if the US continues bombing Iran, Tehran will escalate its response into full-scale war

【女】这怎么讲？

【男】还有一条。

【女】Israeli army destroys three schools in southern Lebanon, minister says。At least 20 schools have now been completely destroyed in southern Lebanon, with 100 more damaged

【男】嗯，然后呢？

【男】6 台机器人拼长城、首款智能体手机首秀：阶跃把 AI 塞进了现实世界｜WAIC 2026。大模型的下一站，是走出屏幕，自己动手 #欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。

【女】嗯，然后呢？

【男】还有一条。

【女】小米 NAS 拆解与初步上手：它会是你的第一台 NAS 吗？。小米智能存储最适合两类用户：家里已经有较多米家设备的人，以及小米手机用户。查看全文

【男】展开说说？

【女】还有一条。

【男】给AI发工号、定岗位、做绩效，数字员工终于能落地了。面壁智能开源StaffDeck

【女】这怎么讲？

【男】接着说。

【女】WAIC直击 | 十大开源社区「挤」进了一家GPU展台，沐曦凭什么？。每个Token背后，都是一次开源协作

【男】展开说说？

【女】接着说。

【男】达卯科技WAIC首发算电协同2.0：构筑AI算力与绿色能源融合新范式。打造AIDC绿电直连能源运营操作系统

【女】展开说说？

【男】再来看这个。

【女】WAIC 2026 | 如果Agent有性格，你的智能伙伴会是什么样的？。北电数智带来AI赋能民生的真实答卷

【男】展开说说？

【女】接着说。

【男】本周看什么 | 最近值得一看的 10 部作品。📅本周新预告《蓦然回首》正式预告7月15日，电影《蓦然回首》发布了正式预告，将于9月11日在日本上映。是枝裕和执导、编剧、剪辑，出口夏希、莳田彩珠主演，菅田将晖、宫藤官九郎、野吕佳代、山田真步等出演， ...查看全文

【女】展开说说？

【男】接着说。

【女】具透 | watchOS 27 公测版一览：动态应用网格、Liquid Glass 微调……。AI 之外，watchOS 27 中还有这些新功能。查看全文

【男】这怎么讲？

【女】今天的金句时间到了。

【男】今日新闻由自动降级模式生成，金句暂缺。

【女】挺有道理的。

【男】好，以上就是今天的所有内容。

【女】每天早上九点，我们准时更新。明天见！