【男】早。今天是2026年7月18日，来看看今天有什么新闻。

【女】嗯，信息量不小，咱们直接开始。

【男】先从国内开始。

【男】腾讯升级发布具身智能全栈方案，ADP 4.0海外版正式上线。7月18日，在2026世界人工智能大会（WAIC）上，腾讯面向具身智能与智能体领域带来多项产品技术的升级发布。在具身智能领域，腾讯正式升级发布具身智能全栈方案，贯穿云底座、模型层、平台层与应用层，全面助力机器人本体及系统开发商提质提效；在智能体领域，基于个人与企业提效需求，推出差异化的全矩阵解决方案

【女】这怎么讲？

【男】再来看这个。

【女】腾讯云智能体硬件生态提速，首款接入WorkBuddy AI记忆眼镜发布。7月17日，在2026世界人工智能大会（WAIC）期间，腾讯云WorkBuddy与李未可科技宣布达成战略生态合作，并发布首款接入WorkBuddy的X-AI记忆眼镜。这也是WorkBuddy硬件生态迈出的关键一步。X-AI记忆眼镜搭载自研WakeeMemory OS，能够持续感知真实工作场景，整理后

【男】嗯，然后呢？

【女】还有一条。

【男】福特在美召回近39万辆Aviator和Explorer车型，涉及座椅部件安全问题。美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）7月18日公布，福特汽车公司正在召回部分2020至2027款Aviator和2020至2026款Explorer车型，涉及约38.8万辆汽车。由于二排外侧座椅便捷进入功能开关可能出现卡滞，导致座椅解锁、倾斜或滑动，车辆发生碰撞时可能无法有效约束乘员，增加受伤风

【女】嗯，然后呢？

【男】还有一条。

【女】云迹科技发布“人机共生世界价值模型”。在2026世界人工智能大会（WAIC）上，云迹科技发布“人机共生世界价值模型”。该模型基于超11亿次真实服务交互数据，旨在打造面向物理世界并以价值最优为目标的人机协同智能大脑。云迹的“世界价值模型”具备多机协同、长程规划、人机共生、价值驱动四大核心能力，其T1-T4架构，将复杂服务拆解为场景理解、任

【男】展开说说？

【女】还有一条。

【男】国家数据局：全国已建成高质量数据集12万个。记者今天从国家数据局了解到，我国持续加大优质数据供给，已建成高质量数据集12万个。截至今年6月底，全国已建成科学研究、工业制造、医疗卫生、教育教学等行业领域的高质量数据集总体量超1565拍字节（PB），较一季度末增长超60%，现有体量相当于中国国家图书馆数字资源总量的547倍左右，为人工智能发展提供

【女】这怎么讲？

【男】还有一条。

【女】月之暗面有望最快6个月内赴港上市。36氪获悉，月之暗面已通知投资者调整公司架构并筹备赴港IPO，有望最快在6个月内完成上市。7月16日，月之暗面发布全球参数规模最大的开源模型Kimi K3，在Code Arena上超过Claude Fable 5和GPT-5.6 So。

【男】展开说说？

【女】接着说。

【男】滴滴WAIC分享：AI升级出行体验，释放服务消费新潜力。7月17日，在2026世界人工智能大会（WAIC）上，滴滴集团AI应用负责人刘佳奇发表演讲，介绍滴滴如何用AI重构出行新体验。她介绍，“AI小滴”能通过对自然语言理解，满足乘客个性化、多场景的打车需求，同时让车况佳、服务好的司机获得更多接单机会，促进供需的双向平衡。当更多个性化出行需求被AI释放，线

【女】展开说说？

【男】接着说。

【女】三区域外贸上半年创历史新高 京津冀达2.58万亿元。近日，我国多个区域陆续公布今年上半年外贸数据，京津冀、黄河流域、东北地区货物贸易进出口均保持较快增长，并且规模创历史同期新高。据北京海关统计，今年上半年，京津冀区域进出口值2.58万亿元，同比增长16.2%、占全国进出口总值的10.1%。其中，6月份为首次突破1400亿元关口，创月度历史新高。今年上

【男】嗯，然后呢？

【男】Saka hat-trick helps England down France to win World Cup 2026 Bronze Final。Kylian Mbappe scores twice for France to hit World Cup record, but England win 6-4 in third-place playoff final

【女】嗯，然后呢？

【男】再来看这个。

【女】Kylian Mbappe breaks all-time World Cup scoring record with 22nd goal。Mbappe is back on track to defend his Golden Boot title, which he and Messi have traded between themselves throughout the tournament

【男】嗯，然后呢？

【女】接着说。

【男】World Cup final tickets near $2.3m mark on FIFA’s resale platform。While no tickets are available on FIFA's sales platform, they are being resold for sky-high prices on resale sites

【女】展开说说？

【男】接着说。

【女】Cockroach Party protest intensifies after Wangchuk forcibly hospitalised。Protest by India's Cockroach Janta Party has intensified after activist Sonam Wangchuk was forcibly hospitalised

【男】嗯，然后呢？

【女】再来看这个。

【男】Latin America unites to cheer against Argentina in FIFA World Cup final。Fans from Mexico to Brazil unite to cheer Yamal's Spain against Argentina and Messi, whom they call 'FIFA’s golden boy'

【女】展开说说？

【男】再来看这个。

【女】Palestinian teenage footballer dies a week after Israeli settler attack。A week after he was shot in his West Bank village, Fadi al-Nassan's death comes amid a surge in settler violence

【男】这怎么讲？

【女】接着说。

【男】Drone video shows scale of major wildfire in northern Spain。Drone video shows the scale of a major wildfire in northern Spain where more than 150 square kilometres have burned

【女】展开说说？

【男】还有一条。

【女】Why has the ‘ceasefire’ in Gaza failed to stop Israel’s attacks?。Palestinians who have endured Israel's genocidal war are still being targeted

【男】这怎么讲？

【男】WAIC看了一圈，这家公司的机器人在认真打工。机器人真正具备了干活的完整能力

【女】嗯，然后呢？

【男】还有一条。

【女】WAIC 2026现场发布AI商业落地报告，海亮科服同时入选产业图谱、Top50。全面演进为赋能千行百业的新型数字基础设施

【男】展开说说？

【女】接着说。

【男】商汤大装置联合近20家生态伙伴发起“银河计划”，将共建5个万卡级国产智算集群。加速国产算力从落地可用到规模化盈利

【女】这怎么讲？

【男】再来看这个。

【女】iOS 27 公测版上手：国行 AI 准备好了，但系统流畅更值得升级。有可能成为新一代「钉子户」系统。 #欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。

【男】这怎么讲？

【女】再来看这个。

【男】6 台机器人拼长城、首款智能体手机首秀：阶跃把 AI 塞进了现实世界｜WAIC 2026。大模型的下一站，是走出屏幕，自己动手 #欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。

【女】这怎么讲？

【男】接着说。

【女】小米 NAS 拆解与初步上手：它会是你的第一台 NAS 吗？。小米智能存储最适合两类用户：家里已经有较多米家设备的人，以及小米手机用户。查看全文

【男】嗯，然后呢？

【女】接着说。

【男】早报｜苹果上调Apple Music价格/小米SU7虚假碰撞测评博主被判一年八个月/努比亚、阶跃星辰智能体手机亮相WAIC。· 智谱 ARR 被曝达到 10 亿美元，半年增长 15 倍 · Shopify CEO：反 AI 编程的人严重高估了人类代码质量 · 影石与荣耀达成影像生态合作，计划年底前进驻 300 家荣耀门店 #欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。

【女】展开说说？

【女】今天的金句时间到了。

【男】今日新闻由自动降级模式生成，金句暂缺。

【女】挺有道理的。

【男】好，以上就是今天的所有内容。

【女】每天早上九点，我们准时更新。明天见！