【男】早。今天是2026年7月22日，来看看今天有什么新闻。

【女】嗯，信息量不小，咱们直接开始。

【男】先从国内开始。

【男】规范调味品生产许可审查工作，市场监管总局公开征求意见。记者今天了解到，为进一步规范调味品生产许可审查工作，适应行业产业升级、工艺革新与产品迭代发展新形势，筑牢调味品质量安全防线，近日，市场监管总局在充分调研和广泛征求意见的基础上，依据《中华人民共和国食品安全法》《食品生产许可管理办法》等法律法规规章和食品安全国家标准，研究起草了《调味品生产许可审查细则

【女】这怎么讲？

【男】还有一条。

【女】2025年我国公共采购总额为44万亿元，同比下降2.22%。中国物流与采购联合会今天（22日）发布《中国公共采购发展报告（2025）》。根据报告，2025年我国公共采购市场在法治化、数智化、绿色化、国际化、生态化五大维度建设取得系统性突破，结构优化态势明显。根据报告，2025年公共采购总额为44万亿元，同比下降2.22%。2025年，公共采购市场总体呈现总量

【男】这怎么讲？

【女】再来看这个。

【男】中国连锁经营协会：60家样本企业中，上半年销售额增长与下降的各占46.7%和50.0%。36氪获悉，中国连锁经营协会发布2026上半年便利店企业发展情况简报。2026上半年，60家样本企业中，销售额增长与下降的企业各占46.7%和50.0%；净利润持平及增长与下降的企业各占40.0%和60.0%。

【女】嗯，然后呢？

【男】还有一条。

【女】现货白银日内涨幅扩大至2%。36氪获悉，现货白银日内涨幅扩大至2%，报59.94美元/盎司。

【男】嗯，然后呢？

【女】再来看这个。

【男】中金财富期货：一旦油价回落，黄金仍有反弹机会。36氪获悉，中金财富期货观点称，近期，油价继续上行，黄金也强势反弹，黄金对油价继续脱敏，中金财富期货依然认为，一旦油价回落，黄金仍有反弹机会。

【女】展开说说？

【男】接着说。

【女】最前线|新奥聚变主办第四届氢硼聚变研讨会，企业估值已超百亿。7月21日至24日，由北京新奥聚变能源科技有限公司（简称新奥聚变）主办的第四届氢硼聚变研讨会在河北廊坊召开。 第四届氢硼聚变研讨会现场 作为中国最早开展商用聚变能源开发的民营企业，新奥集团于2017年基于从低碳技术向无碳技术的研发升级，开启“无中子、低成本、商用化”的紧凑型聚变研发，重点布局球形环氢

【男】这怎么讲？

【女】再来看这个。

【男】8点1氪丨怡颗莓回应“检出致癌物”；美团否认上线“本科专送”“硕士优送”等配送服务；美方喊话三星电子、SK海力士分享超额利润。今日热点导览 字节XR业务PICO创始人周宏伟将卸任，李晓凯成为新任业务负责人 ZARA客服回应“阔腿裤存安全隐患”：专员正在核实处理 SpaceX将于8月4日发布上市后首份财报 恋与深空多平台账号停更 美国发布全球安全警示 TOP3大新闻 怡颗莓回应“检出致癌物”：国内销售草莓来自云南 近日，全球

【女】嗯，然后呢？

【男】还有一条。

【女】茅台涨了100元，白酒还欠3000亿。作者 | 谢芸子 编辑 | 张帆 茅台涨价也没能“扶起”白酒的颓势。 7月21日发稿前，贵州茅台股价回落1.47%至每股1308元；万得白酒指数也同步下跌1.47%至2926.9。 就在一个交易日前，受飞天茅台提价影响，整个白酒板块“高开高走”。古井贡酒涨停，包括贵州茅台、泸州老窖在内的诸多酒企皆涨

【男】这怎么讲？

【男】US says more than 1,400 infected by parasitic Cyclospora illness outbreak。US officials claim evidence points to lettuce grown in Mexico, which Mexico's Health Ministry disputes

【女】展开说说？

【男】还有一条。

【女】Desperate families search rubble weeks after Venezuela earthquakes。Families in Venezuela search through the rubble of their homes, weeks after the 7.2 and 7.5 magnitude earthquakes hit

【男】嗯，然后呢？

【女】再来看这个。

【男】Former Biden official can’t see ‘pilot zones’ scheme working in Lebanon。Gavito: Israel will likely keep pushing limits in Lebanon, making a full withdrawal unlikely amid security concerns

【女】这怎么讲？

【男】还有一条。

【女】Leopard caught on camera storming into a store in Rajasthan, India。A leopard storms into a store in Rajasthan, India, attacking an employee and causing panic

【男】这怎么讲？

【女】再来看这个。

【男】Iran war live: US launches new attacks; Hegseth says war has cost $37.5bn。Trump threatens to bomb a suspected Iranian nuclear site called Pickaxe Mountain 'very heavily'

【女】这怎么讲？

【男】还有一条。

【女】US attacks Iran for 11th consecutive night。Explosions reported in northwestern Iran's Tabriz, capital Tehran and across southern Iran

【男】这怎么讲？

【女】还有一条。

【男】Lebanese army deploys in ‘pilot zones’ under US-backed plan。The Lebanese army has begun deploying in three southern towns as part of a US-backed framework agreement with Israel

【女】展开说说？

【男】接着说。

【女】Trump administration attacks US left, alleging Cuba ties: Key takeaways。US report says the beleaguered government in Havana is the 'connective tissue' of a global 'anti-American coalition'

【男】展开说说？

【男】刚刚，Gemini 3.6 Flash 正式发布，但网友笑得更大声了。说好的 3.5 Pro 呢？ #欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。

【女】嗯，然后呢？

【男】再来看这个。

【女】早报｜iPhone 20 Pro Max或搭载约7英寸屏幕/曝小米上调今年手机出货目标至1.1亿部/Gemini 3.6 Flash发布,输出Token减少17%。· 曝苹果正打样约 7 英寸屏幕，或用于 iPhone 20 Pro Max · 曝小米上调今年手机出货目标至 1.1 亿部 · 张一鸣向芳梅公益基金追加捐赠 3 亿元 #欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。

【男】嗯，然后呢？

【女】接着说。

【男】派早报：Google 推出 Gemini 3.6 Flash、Unity 7 引擎发布等。英伟达推出合成视频检测器 NIM、WordPress 曝出高危漏洞等。查看全文

【女】展开说说？

【男】还有一条。

【女】1500 元的 Codex 键盘卖断货，这小哥反手自己造了一台。一起缺货的还有 ChatGPT 篮球 #欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。

【男】嗯，然后呢？

【女】再来看这个。

【男】定价 13.33 万元，萤火虫 halo 寻光系列发布首款车型，比高配版还贵 7500 元。还是情绪价值的事儿。 #欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。

【女】展开说说？

【男】还有一条。

【女】社区速递 150｜派友热议磁吸配件、拯救呼吸通气鼻贴与国产三折叠自行车。除了首页时间流和侧栏的精选展位，少数派Matrix社区还有很多优秀内容因条件所限无法得到有效曝光，因此我们决定重启Matrix周报，并在此基础上添加更多社区内容、作者投稿新玩意呈现给大家。上周社区速递 ...查看全文

【男】展开说说？

【女】还有一条。

【男】装上 Fedora 的 Surface Pro：一台老设备的新可能。给 Surface Pro 5 安装上仍在积极更新的 Linux 发行版，它会成为一台更可用的设备吗？查看全文

【女】展开说说？

【男】还有一条。

【女】App+1 | 把「从长视频截取片段」做到极致：Trimly。作为有多年专业音视频开发经验的技术工作者，我给自己，以及可能也有类似需求的你，做了一个把「从长视频里截取片段」这件事做到极致的产品。查看全文

【男】展开说说？

【女】今天的金句时间到了。

【男】今日新闻由自动降级模式生成，金句暂缺。

【女】挺有道理的。

【男】好，以上就是今天的所有内容。

【女】每天早上九点，我们准时更新。明天见！