【男】早。今天是2026年7月3日，来看看今天有什么新闻。

【女】嗯，信息量不小，咱们直接开始。

【男】先从国内开始。

【男】沪深两市成交额突破1.5万亿。36氪获悉，沪深两市成交额突破1.5万亿。

【女】这怎么讲？

【男】还有一条。

【女】华为技术公司增资至约411.4亿。36氪获悉，天眼查App显示，近日，华为技术有限公司发生工商变更，注册资本由约410.4 亿人民币增至约411.4亿人民币。该公司成立于1987年9月，法定代表人为赵明路，经营范围包括信息系统设计、集成、运行维护等，由华为投资控股有限公司全资持股。

【男】展开说说？

【女】再来看这个。

【男】36氪首发 | 获宁德时代旗下基金领投数千万美元，智能出行公司上市首月已成印尼电摩品类订单第一。作者 | 张子怡 编辑 | 袁斯来 硬氪获悉，智能两轮出行企业「OMOWAY」（目蔚科技）近期连续完成A轮和A+轮融资，单轮融资金额均为数千万美元。其中，A+轮由宁德时代支持设立的美元基金Lochpine Capital领投，A轮由Monolith领投，中金资本旗下基金及老股东真格基金跟投。 成立不

【女】展开说说？

【男】再来看这个。

【女】创业板指涨逾1%，上涨个股近3800只。36氪获悉，指数走强，创业板指拉升涨逾1.00%，沪指涨0.33%，深成指涨0.79%。机器人、有色金属等方向涨幅居前，沪深京三市上涨个股近3800只。

【男】展开说说？

【女】还有一条。

【男】今年2000亿元“两新”设备更新资金已全部下达。今天（7月3日）从国家发展改革委了解到，今年2000亿元超长期特别国债支持“两新”设备更新资金已全部下达。（央视新闻）

【女】展开说说？

【男】还有一条。

【女】36氪首发 | 省级实验室团队做电氢耦合解决方案，获厦门高新投领投。作者 | 乔钰杰 编辑 | 袁斯来 硬氪获悉，厦门启航氢能技术有限公司（以下简称“启航氢能”）近日完成新一轮融资，本轮由厦门高新投领投，融资资金将主要用于电氢耦合关键装备及离网制氢相关核心技术的持续研发投入与产品迭代升级。 启航氢能成立于2024年4月，技术起源于嘉庚创新实验室电氢耦合研究团队。公司

【男】这怎么讲？

【女】接着说。

【男】中国6月RatingDog服务业PMI 54.1。36氪获悉，中国6月RatingDog服务业PMI 54.1，前值 54.4。

【女】这怎么讲？

【男】再来看这个。

【女】8点1氪丨“具身智能第一股” 宇树科技上市申请通过；SK海力士单日市值蒸发10000亿元；配置失误引发0元抢购潮，霸王茶姬致歉。今日热点导览 苹果拟于今明两年推出至少五款新iPhone AI版支付宝开放公测，上线72项办事技能 特朗普回应“利用职位牟利”：股市在涨，大家都在赚钱 LV起诉茉莉奶白，茉莉奶白被判赔1030万元 6月赴日航班取消1488个 安克创新港股上市首日破发 TOP3大新闻 证监会同意宇树科技科创板IPO注

【男】这怎么讲？

【男】Powerful explosion as firefighters probe smoke at Tacoma apartment。Powerful explosion as firefighters probe smoke at Tacoma apartment

【女】这怎么讲？

【男】还有一条。

【女】Ronaldo scores as Portugal come back to win, Croatia denied by late VAR。Cristiano Ronaldo pulls Portugal level before Goncalo Ramos wins it late on; Croatia have further goal ruled offside

【男】展开说说？

【女】还有一条。

【男】Relief efforts shift as Venezuela quake survivors seek aid。Emergency relief is becoming the focus in Venezuela’s La Guaira state as aid stations distribute food

【女】展开说说？

【男】再来看这个。

【女】Iran war live: Tehran slams US before huge funeral for Ali Khamenei。Lebanon's Health Ministry says at least 4,298 people have been killed and 12,196 injured in Israeli attacks since March

【男】展开说说？

【女】还有一条。

【男】Trump administration indicts Olympic athlete for Reflecting Pool vandalism。David Hearn could face up to 10 years in prison if convicted, but critics question the legitimacy of Trump's claims

【女】嗯，然后呢？

【男】还有一条。

【女】Will the end of TPS for Haitians mean a caregiving crisis in US?。Immigrants with temporary protection more likely to work in healthcare, representing 15 percent of noncitizen workers

【男】这怎么讲？

【女】还有一条。

【男】Portugal fans gather ahead of Ronaldo-Modric clash。Portugal fans gather ahead of Ronaldo-Modric clash

【女】嗯，然后呢？

【男】接着说。

【女】Senegal’s World Cup agony: Nation left rueing last-gasp collapse。Former players and fans blame substitutions, lack of focus, and travel restrictions for Senegal's World Cup exit

【男】这怎么讲？

【男】派早报：大疆发布 DJI Mic Mini 2S 迷你无线麦克风等。Apple「隐藏邮件地址」功能存在隐私漏洞，System76 推出 Linux 轻薄本 Lemur Pro 等。查看全文

【女】展开说说？

【男】接着说。

【女】让Agent越用越强：AReaL 2.0开源，打造面向自演进智能体的RL基础设施。与社区共同推进自演进智能体生态发展

【男】这怎么讲？

【女】再来看这个。

【男】iOS 剪贴板管理工具 Procut：换个方式收藏碎片化信息。你一定有过这样的经历：在小红书刷到一篇感兴趣的笔记，复制链接想稍后再看，结果淹没在聊天记录里再也找不到了。微信群里有人分享了一个公众号文章，随手复制了链接，等真正有空时却想不起存到了哪里。收到快递取件 ...查看全文

【女】展开说说？

【男】接着说。

【女】钉钉A1录音卡入选Gartner AI可穿戴设备报告。AI 硬件的终局不是比拼参数，而是比拼背后有没有一个真正的企业级 AI 协作平台

【男】嗯，然后呢？

【女】接着说。

【男】招募｜量子位RSS’26专题策划。7月13-17日，澳大利亚悉尼

【女】这怎么讲？

【男】接着说。

【女】一个广告营销老炮，率先冲刺A股无人驾驶第一股。最大客户赛力斯，一单贡献全年三成收入

【男】展开说说？

【女】还有一条。

【男】共创试读 | 给童年一份礼物：从是什么到为什么，找到合适的掌机。近年来，伴随着复古浪潮的席卷而来，许多玩家似乎又重新关注起了一些老游戏、老设备。从2022年的3DS涨价风波，到后来层出不穷的所谓「开源掌机」，大家似乎都在寻找一个通往童年的入口，重新回味那些历久弥新 ...查看全文

【女】嗯，然后呢？

【男】还有一条。

【女】天工AI业务ARR突破8亿美元，向中国首个非BAT10亿美元ARR的AI公司迈进。其中AI短剧平台业务ARR超过7亿美元

【男】这怎么讲？

【女】今天的金句时间到了。

【男】今日新闻由自动降级模式生成，金句暂缺。

【女】挺有道理的。

【男】好，以上就是今天的所有内容。

【女】每天早上九点，我们准时更新。明天见！