【男】早。今天是2026年7月21日，来看看今天有什么新闻。

【女】嗯，信息量不小，咱们直接开始。

【男】先从国内开始。

【男】私募总规模再创新高，单月发行额年内第3次突破千亿元。私募基金行业迎来规模、发行双双回暖。7月20日，中国证券投资基金业协会发布最新一期《私募基金管理人登记及产品备案月报》。数据显示，截至2026年6月末，私募基金存续规模达到23.66万亿元，再度刷新历史纪录，连续9个月创出历史新高。其中，私募证券基金存续规模首次突破8万亿元。与此同时，私募发行端持续

【女】这怎么讲？

【男】接着说。

【女】英特尔与飞塔宣布合作开发新一代安全处理器。英特尔与网络安全公司飞塔（Fortinet）7月21日宣布扩大长期合作，双方将共同开发飞塔安全处理器6（Security Processor 6, SP6），结合飞塔专用安全处理器设计能力与英特尔半导体设计、先进封装及制造技术，提升网络安全产品性能与供应链韧性。（界面）

【男】嗯，然后呢？

【女】接着说。

【男】OpenAI：ChatGPT Work和GPT-5.6今日起面向小型企业开放。OpenAI宣布推出面向小型企业的ChatGPT服务计划，ChatGPT Work和GPT-5.6今日起面向小型企业开放。（财联社）

【女】嗯，然后呢？

【男】还有一条。

【女】巴西数字银行Nubank收购Porto Real以获取银行牌照。拉美的数字金融机构Nubank已达成协议，收购巴西Banco Porto Real de Investimentos S/A，以获取银行牌照，满足巴西央行新规要求。（新浪财经）

【男】嗯，然后呢？

【女】再来看这个。

【男】空客拟2029年实现120亿至130亿欧元调整后息税前利润，批准50亿欧元回购计划。空客7月21日在投资者更新会上公布中期财务目标，预计2029年实现120亿至130亿欧元调整后息税前利润（EBIT Adjusted），并重申未来五年现金转换率约为1的目标。公司同时宣布董事会批准一项为期三年的50亿欧元股票回购计划，以进一步提升股东回报。（界面）

【女】这怎么讲？

【男】还有一条。

【女】茅台涨了100元，白酒还欠3000亿。作者 | 谢芸子 编辑 | 张帆 茅台涨价也没能“扶起”白酒的颓势。 7月21日发稿前，贵州茅台股价回落1.47%至每股1308元；万得白酒指数也同步下跌1.47%至2926.9。 就在一个交易日前，受飞天茅台提价影响，整个白酒板块“高开高走”。古井贡酒涨停，包括贵州茅台、泸州老窖在内的诸多酒企皆涨

【男】展开说说？

【女】接着说。

【男】独家 | PICO创始人周宏伟将卸任，李晓凯成为新任业务负责人。文 | 李炤锋 编辑 | 张雨忻 智能涌现独家获悉，字节旗下XR（扩展现实）业务PICO近日完成业务负责人调整：由于个人规划原因，创始人周宏伟不再担任 PICO 负责人，李晓凯接任负责人，全面负责PICO业务。 据了解，此次管理交接不会影响PICO既定的战略方向、研发工作和产品计划。今年，PICO将

【女】这怎么讲？

【男】还有一条。

【女】圆桌论坛：夏天周而复始·VC3.0| 36氪WAVES2026新浪潮。“2026年，创投圈的浪潮再次翻涌：AI从技术概念走进产业深水区，硬科技创业从“小众赛道” 变成“主流共识”，年轻的创业者们正在用代码和双手，重新定义中国创新的未来坐标。 每一年，由36氪 · 暗涌主办的WAVES大会，都是中国创投圈的年度风向标。今年的 WAVES 2026以“今年盛夏”为主题，落

【男】展开说说？

【男】Lebanese army deploys in ‘pilot zones’ under US-backed plan。The Lebanese army has begun deploying in three southern towns as part of a US-backed framework agreement with Israel

【女】嗯，然后呢？

【男】还有一条。

【女】Trump administration attacks US left, alleging Cuba ties: Key takeaways。US report says the beleaguered government in Havana is the 'connective tissue' of a global 'anti-American coalition'

【男】嗯，然后呢？

【女】还有一条。

【男】Moldova chooses new prime minister as it pushes for EU membership。Political newcomer Vasile Tofan inherits Moldova's push to join the European Union by 2030

【女】展开说说？

【男】还有一条。

【女】Zelenskyy replaces Ukraine military chief after protests。Replaced military chief Syrskii clashed with former Defence Minister Fedorov, whose removal last week led to protests

【男】嗯，然后呢？

【女】还有一条。

【男】Drone shows scorched landscape after Spain wildfire。A drone has revealed what remains of this forest after a wildfire burned through over 30,000 hectares of it

【女】嗯，然后呢？

【男】还有一条。

【女】US defence chief Hegseth puts Iran war cost at $37.5bn so far。Latest cost comes as Hegseth and Joint Chiefs Chairman Caine seek a $1.5 trillion budget, including $70bn for Iran war

【男】这怎么讲？

【女】接着说。

【男】Iran holds funerals for children killed in Minab school strike。Iran has held funerals for 32 children killed in a US strike on a school in Minab, Iran on February 28

【女】嗯，然后呢？

【男】接着说。

【女】How will Khalil al-Hayya’s leadership shape Hamas?。Newly named Hamas leader al-Hayya faces pressure to cede power amid Gaza's fragile ceasefire

【男】嗯，然后呢？

【男】1500 元的 Codex 键盘卖断货，这小哥反手自己造了一台。一起缺货的还有 ChatGPT 篮球 #欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。

【女】这怎么讲？

【男】接着说。

【女】定价 13.33 万元，萤火虫 halo 寻光系列发布首款车型，比高配版还贵 7500 元。还是情绪价值的事儿。 #欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。

【男】嗯，然后呢？

【女】接着说。

【男】社区速递 150｜派友热议磁吸配件、拯救呼吸通气鼻贴与国产三折叠自行车。除了首页时间流和侧栏的精选展位，少数派Matrix社区还有很多优秀内容因条件所限无法得到有效曝光，因此我们决定重启Matrix周报，并在此基础上添加更多社区内容、作者投稿新玩意呈现给大家。上周社区速递 ...查看全文

【女】嗯，然后呢？

【男】接着说。

【女】装上 Fedora 的 Surface Pro：一台老设备的新可能。给 Surface Pro 5 安装上仍在积极更新的 Linux 发行版，它会成为一台更可用的设备吗？查看全文

【男】展开说说？

【女】接着说。

【男】App+1 | 把「从长视频截取片段」做到极致：Trimly。作为有多年专业音视频开发经验的技术工作者，我给自己，以及可能也有类似需求的你，做了一个把「从长视频里截取片段」这件事做到极致的产品。查看全文

【女】嗯，然后呢？

【男】还有一条。

【女】早报｜二季度华为手机份额升至23%/广汽本田与本田续签合资协议至2038年/《复仇者联盟5》首曝预告。· 靳玉志：华为乾崑继续做汽车行业的「电子螺丝钉」 · 工信部：我国智能算力规模达到 2185 EFLOPS · 字节跳动发布 Seed Audio 1.0 音频创作模型 #欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。

【男】展开说说？

【女】接着说。

【男】派早报：京沪高铁与京沪铁路试点提前 60 天预约购票等。少数派的近期动态那个让你放松娱乐、拥抱心流、逃离纷扰或找回真我的角落，是如何构建起来的？「角落新声」征文活动火热征稿中少数派×AKKO灵犀Linx68键盘预售开启。看看新键盘你可能错过的文章2026年 ...查看全文

【女】嗯，然后呢？

【女】今天的金句时间到了。

【男】今日新闻由自动降级模式生成，金句暂缺。

【女】挺有道理的。

【男】好，以上就是今天的所有内容。

【女】每天早上九点，我们准时更新。明天见！